---
layout:     post
title:      "C++之HOOK学习（第一章）"
subtitle:   "简单学一下Hook的运作方式"
date:       2023-01-29 12:00:00
author:     "cainiao3389"
header-img: "img/post-bg-desk.jpg"
catalog: true
tags:
    - 内网
---



## 简单Hook

``` C++
#include <iostream>
#include <windows.h>

// 原始函数指针类型
typedef void (*OriginalFunction)();

// 原始函数的定义
void OriginalFunc()
{
    std::cout << "show time" << std::endl;
}

// Hooked 函数的定义
void HookedFunc()
{
    std::cout << "Hooked" << std::endl;
}

// Hook 函数
void HookFunction(OriginalFunction* original, OriginalFunction hook)
{
    DWORD oldProtect;
    VirtualProtect(original, sizeof(OriginalFunction), PAGE_EXECUTE_READWRITE, &oldProtect);
    *original = hook;
    VirtualProtect(original, sizeof(OriginalFunction), oldProtect, &oldProtect);
}

int main()
{
    OriginalFunction original = OriginalFunc;
    HookFunction(&original, &HookedFunc);

    // 调用原始函数
    original();

    return 0;
}
```

首先，我们包含了 <iostream> 和 <windows.h> 头文件，用于输入输出和使用 Windows API。

使用 typedef 定义了一个指向函数的指针类型 OriginalFunction，用于指向原始函数。

定义了原始函数 OriginalFunc，其中输出了一条信息。

定义了钩子函数 HookedFunc，其中输出了一条不同的信息。

HookFunction 函数用于实现函数钩子。它接受两个参数：原始函数指针的指针 original 和钩子函数指针 hook。

在 HookFunction 中，我们使用 VirtualProtect 函数修改了原始函数指针所在内存页的访问权限，以便进行写入操作。

将钩子函数的地址赋值给原始函数指针，实现替换操作。

最后，恢复原始函数指针所在内存页的访问权限，保证程序的正常执行。

在 main 函数中，我们定义了一个原始函数指针 original，并将其初始化为 OriginalFunc 函数的地址。

调用 HookFunction 函数，将原始函数指针和钩子函数指针传递给它，进行函数替换。

最后，通过调用 original()，执行替换后的函数，即调用钩子函数。

总结：这段代码演示了如何使用函数钩子技术，将原始函数替换为钩子函数。函数钩子在运行时拦截并修改函数的行为，常用于插入自定义逻辑、监控函数调用、函数跟踪等应用场景。

---

## *和&运算符的含义

* 运算符：
在声明中，用于定义指针类型。例如，int* ptr 声明了一个名为 ptr 的指针，指向 int 类型的变量。
在解引用中，用于获取指针所指向的值。例如，*ptr 表示获取指针 ptr 所指向的值。
在乘法运算中，表示乘法操作符。例如，a * b 表示将 a 和 b 相乘。

& 运算符：
在声明中，用于定义引用类型。例如，int& ref 声明了一个名为 ref 的引用，引用 int 类型的变量。
在取地址操作中，用于获取变量的内存地址。例如，&var 表示获取变量 var 的内存地址。
在位与运算中，表示按位与操作符。例如，a & b 表示将 a 和 b 进行按位与操作。

总结：

* 是指针声明和解引用运算符，用于定义指针类型和获取指针所指向的值。
& 是引用声明和取地址运算符，用于定义引用类型和获取变量的内存地址。

---

## VirtualProtect函数详解
VirtualProtect 是 Windows API 提供的函数，用于修改内存页的访问权限。它的原型如下：
``` C++
BOOL VirtualProtect(
  LPVOID lpAddress,
  SIZE_T dwSize,
  DWORD  flNewProtect,
  PDWORD lpflOldProtect
);
```
参数说明如下：
``` PowerShell
lpAddress：要修改访问权限的内存地址。通常是一个指向内存区域的指针。
dwSize：要修改的内存区域的大小，以字节为单位。
flNewProtect：新的访问权限选项。使用预定义的常量来指定所需的权限，例如 PAGE_READONLY、PAGE_READWRITE 等。
lpflOldProtect：用于接收原始访问权限选项的变量的指针。当函数成功执行时，会将原始访问权限值写入该变量。
VirtualProtect 函数的主要作用是修改指定内存区域的访问权限，以控制对该内存区域的读取、写入和执行等操作。常见的访问权限选项有：

PAGE_NOACCESS：禁止对内存区域的访问。
PAGE_READONLY：只允许读取内存区域的内容。
PAGE_READWRITE：允许读取和写入内存区域的内容。
PAGE_EXECUTE：只允许执行内存区域的内容。
通过调用 VirtualProtect 函数，我们可以在运行时修改内存页的访问权限。这在一些需要动态修改内存权限的场景中非常有用，比如在实现函数钩子（Hooking）时，可以将目标函数所在的内存页的权限修改为可写和可执行，从而实现对目标函数的替换或拦截。
```
